أعلن علماء الآثار مؤخراً عن اكتشافهم تجويفاً ضحماً في هرم خوفو
أكبر الاهرامات وأقدم عجائب الدنيا السبع
إليكم ثلاث حقائق مدهشة عن هذا الهرم
أولاً: كان من شبه المستحيل بناؤه
إذ استلزم ذلك نقل 808 أطنان من الصخر يومياً
لمدة 20 عاماً
وتم ذلك باستخدام تكنولوجيا عمرها 4500 عام
ثانياً: شيد الهرم لبناء قبر للفرعون خوفو
الذي لم يجد له أحد له آثر
الشيء الوحيد الذي وجد في حجرة الملك
هو تابوت مكسور
ويقول العلماء أنه ليس لديهم أي فكرة
عما حدث لجسد الفرعون
ثالثاً: العمال الذين بنوا الاهرام ليسوا عبيداً
حيث وجدت مقبرة تحوي جثث العمال بجانب الهرم العظيم
وبحسب العلماء المصريين، فإن هذا الشرف
لا يمكن أن يعطى للعبيد
بالنظر إلى التكنولوجيا التي استخدموها
مقارنةً بما نملك الآن
هل نقوم فعلاً بأفضل ما لدينا؟